老人和海
以及男孩，背着木船和盘绕着坚硬编织的棕色绳索、挂钩和带有杆的鱼叉。鱼饵盒放在小船的尾部，还有一根用来制服大鱼的大鱼棍，当它们被拉到旁边时。没有人会从老人那里偷东西，但最好把帆和厚重的绳索带回家，因为露水对它们有害，尽管老人非常确定当地人不会从他那里偷东西，但他认为挂钩和鱼叉是留在船上的不必要的诱惑。
他们一起走上路，来到老人的小木屋，穿过大门进去。老人把带着包裹好的帆的桅杆靠在墙壁上，男孩把鱼饵盒和其他装备放在旁边。桅杆几乎和小木屋的一间房间一样长。小木屋是用皇家棕榈树皮的坚韧的鳞片制成的，被称为“guano”，里面有一张床、一张桌子、一把椅子，还有一个用木炭烹饪的地方。在坚固的纤维guano叶子的褶皱、重叠的棕色墙壁上，有一个彩色圣心耶稣的图片，另一个是科布雷圣母的像。这些是他妻子的遗物。曾经墙上有一张他妻子的着色照片，但他把它拿下来了，因为看到它让他感到太孤独了，它现在放在角落的架子上，他干净的衬衫下面。
“你吃什么？”男孩问道。
“一锅黄色的鱼米饭。你想要吗？”
“不，我会在家吃。你要我生火吗？”
“不，我后面会做。或者我可能吃冷饭。”
“我可以拿网吗？”
“当然可以。”
没有渔网，男孩记得他们什么时候卖掉的。但他们每天都过着这种虚幻的生活。没有黄色的鱼米饭，男孩也知道这一点。“八十五是个幸运数字，”老人说。“你想看见我拿回来一个超过一千磅的大家伙吗？”“我会拿着渔网去捕沙丁鱼。你会坐在门口的阳光下吗？”
“会的。我有昨天的报纸，我会看棒球。”男孩不知道昨天的报纸是否也是虚构的。但老人从床底下拿出来。
“佩里科在货舖给了我，”他解释道。“我拿到沙丁鱼时就回来。我会把你的和我的放在冰上一起，明早我们一起分享。我回来的时候你可以告诉我棒球比赛的情况。”
“洋基队不会输。”
“但我害怕克利夫兰的印第安人。”

---

《老人与海》亚洲网

“儿子，要相信洋基队。想想伟大的迪马吉奥。”
“我害怕底特律的老虎和克利夫兰的印第安人。”
“小心，否则你会连辛辛那提的红人和芝加哥的白袜队都害怕。”
“你好好研究一下，等我回来告诉我。”
“你觉得我们应该买个八十五的彩券吗？明天是第八十五天。”
“我们可以这么做，”男孩说。“但你的伟大记录中的八十七呢？”
“不可能再发生第二次。你认为你能找到一个八十五吗？”
“我可以订购一个。”
“一张彩票，两美元半。我们能向谁借这个钱？”
“很容易。我总是可以借两美元半。”
“我想我或许也能。但我尽量不借。先借后乞讨。”
“老人，保持温暖，”男孩说。“记得我们现在是九月。”
“伟大的鱼来的月份，”老人说。“五月任何人都可以成为渔夫。”
“我现在去买沙丁鱼，”男孩说。
男孩回来时，老人正在椅子上睡着了，太阳已经落山了。
男孩从床上拿起旧军毯，铺在椅子的背上和老人的肩膀上。那是奇怪的肩膀，虽然非常古老，但依然强壮，颈部也依然坚挺，老人睡着时脸上的皱纹就不会显得那么明显。他的衬衫已经被缝补了很多次，就像帆布一样，这些补丁经过阳光晒得颜色各异。
老人的头非常古老，闭着眼睛时脸上没有生气。报纸搁在他的膝盖上，他的手臂的重量使它处在夜风中。他赤脚。
男孩把他留在那里，当他回来时，老人还在睡着。
“老人，醒醒，”男孩说，并把手放在老人的其中一个膝盖上。
老人睁开眼睛，有一瞬间他仿佛从遥远的地方回来。然后他微笑了。
“你捞到什么了？”他问。
“晚餐，”男孩说。“我们要吃晚餐了。”

---

“我不太饿。”
“快来吃点东西。你不能钓鱼而不吃东西。”
“我已经吃过了。”老人说着站起身来，拿起报纸折叠起来。然后他开始叠毯子。
“把毯子裹在你身上，”男孩说。“只要我还活着，你就不能不吃东西就去钓鱼。”
“那就活得长久，照顾好你自己，”老人说。“我们吃什么？”
“黑豆和米饭，炸香蕉，还有一些炖菜。”
男孩从Terrace带来了一个两层金属容器。两套刀叉和勺子装在他口袋里，每套都有纸巾包裹着。
“这是谁给你的？”
“马丁。店主。”
“我必须得谢谢他。”
“我已经谢过他了，”男孩说。“你不需要再谢他。”
“我会给他一条大鱼的肚子肉，”老人说。“他多次为我们做过这样的事吗？”
“我想是的。”
“那我必须给他比肚子肉更多的东西。他对我们很体贴。”
“他还送了两瓶啤酒。”
“我最喜欢听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听听”
“我知道。但这是瓶装的，哈图耶啤酒，我会把瓶子还给他。”
“你真是太好心了。”老人说。“我们要开始吃吗？”
“我一直在等你，”男孩温和地告诉他。“我一直没有打开容器，直到你准备好了。”
“我现在准备好了，”老人说。“我只是需要时间洗漱。”
“他在哪里洗的？”男孩想。村里的水源在离这里两条街的地方。我必须给他准备好水，男孩想着，还有肥皂和一条好毛巾。为什么我如此疏忽？我必须给他买一件新衬衣和一件冬天穿的夹克，还有一双鞋和一条毯子。

